دوستان.
سللام.
در این ویدیو، به تفاوت بین گرافیک‌های برداری و راستوری خواهیم پرداخت.
خب، البته که بله.
قبل از اینکه به موضوع تصاویر بپرسیم، باید مطمئن شویم که تفاوت بین
گرافیک‌های برداری و راستوری را درک کرده‌ایم.
در واقع، تفاوت‌ها بسیار ساده هستند.
این گرافیک‌های برداری هستند.
و این گرافیک‌های راستوری هستند.
بردارها، تصاویر، آیکون‌ها و چیزهای مشابه هستند.
گرافیک‌های راستوری تصاویری مانند این عکس‌ها و چیزهایی از این دست هستند.
بیایید با گرافیک‌های راستوری شروع کنیم.
و در اینجا باید درباره دو فرمت مهم صحبت کنیم.
فرمت اول jpg است.
jpg فقط یک فرمت تصویر است.
این فرمت کاملاً جهانی است، یعنی هر دستگاهی که می‌تواند تصویر نمایش دهد،
احتمالاً قادر به نمایش فایل jpg خواهد بود.
فرمت jpg همچنین فشرده‌سازی خوبی دارد، یعنی اندازه فایل خیلی بزرگ نیست و
در کیفیت زیادی از دست نمی‌دهد.
و jpg یک فرمت گرافیک راستوری است.
گرافیک راستوری چیست؟
برای مثال، اگر یک تصویر راستوری را تا حداکثر زوم کنیم.
این مربع‌های رنگی کوچک را خواهیم دید.
گرافیک‌های راستوری از این مربع‌های کوچک ساخته می‌شوند.
با ترکیب این مربع‌ها، انواع مختلفی از تصاویر ایجاد می‌شود و این نوع
گرافیک می‌تواند وقتی آن را زیاد کشیدیم، ظاهر بدی پیدا کند.
این ویژگی خاص آن است.
فرمت گرافیک راستوری PNG است.
PNG همانند JPG است، درست مثل فرمت قبلی.
به عبارت دیگر، این یک گرافیک راستوری است که از پیکسل‌ها ساخته شده است،
اما یک ویژگی خاص دارد: پس‌زمینه شفاف.
یک کانال آلفا اضافه می‌شود که می‌تواند پس‌زمینه را حذف کند.
و این چگونه کار می‌کند.
این همه چیزی است که باید درباره گرافیک‌های راستوری بدانید.
و البته بردارها هم هستند.
بردارها این شکلی هستند.
ویژگی اصلی آنها این است که ریاضی ساخته می‌شوند، بنابراین می‌توانید آنها
را به بی‌نهایت بزرگ کنید و کیفیتشان هرگز از دست نخواهد رفت.
اگر ما این تصویر را اینجا زوم کنیم، هیچ کدام از مربع‌های کوچکی را که در
گرافیک‌های راستوری دیدیم، نخواهیم دید.
پس می‌توانیم این نوع تصویر را به بی‌نهایت بزرگ کنیم و همیشه تیز و صاف
خواهد ماند.
یک مزیت دیگر گرافیک‌های برداری این است که، برای مثال، در ویرایشگرهایی
مانند Figma، می‌توانیم برخی عناصر را دوباره رنگ‌آمیزی کنیم،
برای مثال، مثل این.
همچنین می‌توانیم حتی این گرافیک‌ها را مستقیماً در مرورگرمان دوباره رنگ‌آمیزی
کنیم اگر از بردارها استفاده کنیم، کاری که با این نوع تصاویر بدون استفاده
از برنامه‌های ویژه‌ی سوم شخصی مثل Photoshop امکان‌پذیر نخواهد بود.
و این همه چیزی است که باید درباره تفاوت بین گرافیک‌های برداری و راستوری
بدانید.
و به هر حال، متن ما هم یک گرافیک برداری است.
پس به طور خلاصه، فرمت jpg برای تصاویر پس‌زمینه مانند این استفاده می‌شود.
فرمت PNG زمانی استفاده می‌شود که به یک تصویر با پس‌زمینه بریده شده یا
دقیق‌تر، بدون هیچ پس‌زمینه‌ای نیاز باشد.
برای مثال، می‌تواند برای آیکون‌ها یا لوگوها هم استفاده شود، اما برای
آیکون‌ها یا لوگوها بهتر است از یک فرمت گرافیک برداری استفاده کنیم
زیرا همیشه بدون در نظر گرفتن میزان مقیاس‌پذیری بالا یا پایین، خوب
خواهد ماند.
در ویدیوی بعدی می‌بینمتان!